[음악] 아이티신
아신 여러분 안녕하십니까? 딱 이렇게
영상 구도를 보시면 아시겠지만 오늘
테스트 있습니다.네 [음악]
출종한 미모의 아따운 여성분 아니시고
남성분이십니다.네
요즘에 멋진 남성분들이 많이 저희를
찾으시는데 소개 좀
부탁드리겠습니다.네
>> 안녕하십니까 KB 자산 운용 ETF
운용 팀 배우진 수석이라고 합니다.
>> 아네 배우진 수석님은 여기 스튜디오는
처음신 거죠? 어, 네. 처음
왔어요.
>> 네. 네. 보통 이렇게 오시면
아시입니다. 이렇게 말씀하시는데
[웃음]
제 채널 별로 안 보시나 봐요.
>> 합니다. 열심히 구독하겠습니다.
>> 네. 오늘은 항상 우리가 그렇지만
결국 AI와 테크에 대해서 이야기를
할 겁니다. 그래서 AI 테크
중에서도 주로 네오클라우드라고 하는
산업에 대해서 특히나 이제 데이터
센터 쪽에서 굉장히 뜨고 있는
산업인데 자 이쪽 이야기를 많이 할
텐데 그러면 우리 배순성님이 간단하게
네오클라우드가 어떤 비즈니스인지
간단하게 설명 부탁드립니다.네
>> 일단 뭐 그 클라우드라는 단어가 붙어
있는 거에서부터 어떻게 보면 좀
익숙하게 생각하실 수 있는데요. 예.
저희가 지금 AI 만능 시대에서 살고
있잖아요. 근데이 AI에서 되게
중요한 부분 중에 하난데 조금 가려져
있는 것 중에 하나가 요런 클라우드
서비스나 데이터 센터 관련된
부분이라고 생각하는데 그 부분에서도
예전에 있었던 그런 클라우드에서 좀
새로운 클라우드로 넘어가는 그런
단계가 이제 네오 클라우드라고 보시면
될 거 같고요. 사실 이렇게 말하면
좀 재미 없을 것 같은데
>> 핵심만 말씀드리면은 심플합니다.
저희가 AI에서 가장 중요하게
생각하는게 GPU잖아요. 그 GPU를
집약시켜 놓은 데이터 센터가 바로
네오 클라우드다. 요렇게 보시면 될
거 같습니다.
>> 그렇죠? 이제 우리가 보통 클라우드
그러면 예전에 인텔 CPU 두 개 딱
박아 가지고 디램 잔뜩 넣고 그
스토리지 넣고 그거 이제 일반
서버잖아요. 예전에 서버 한데 한
7,500불 정도 했던 걸로
기억하는데 자게 쭉 깔아 놓은게 이제
클라우드네 데이터 센터고 요즘에 AI
데이터 센터 같은 경우는 GPU
중심으로 뭐 블랙웰 같은 GPU에다가
그레이스 같은 CPU 엮어서 이거를
HBM 잔뜩 넣고 그죠? 그리고
서버용 디램 넣고 이제 스토리지는
조금만 넣고 이제 한 수백만 달러
하죠. 네. 서버 한나. 네.
>> 그거를 잔뜩 넣어 놓고 이제 서비스를
해 주는게 네오클라우드. 빅테크들도
물론 이제 그런 클라우드 서비스를
하긴 하지만 아직까지는 여전히 일반
서버 중심에 컴퓨티브 파워를 가지고
있고 이제 GPU 중심으로 서비스를
하는게 이제 네오클라우드.
>> 네. 그렇게 보면 되겠죠. 결국
이번에 젠슨왕이 한국 와서 선물
줬는데 GPU 26만 장 중고등도
결국은 컴퓨팅 파워 그죠. 이제
AI에서 제일 중요한게 스케일의
법칙이라고 해서 컴퓨팅 파워와
빅데이터만 넣어주면 선형적으로 계속
좋아진다. 자 그것 때문에 결국 뜬
거잖아요.
>> 그렇죠. 연산량이 중요하다 보니까
그걸 커버하기 위해서 이제 GPU가
중요한 거고요.
>> 맞습니다. 그렇죠. 그러니까 우리
구독자들이 궁금한 거면 그럼 어떤
상품인데요? 이렇게 못 들어갔는데요.
자, 이게 제일 중요한데 어, 그럼
오늘 소개해 주실 상품에 대해서 좀
간단하게 설명 부탁드립니다.
>> 네. 일단 저희가 오늘 소개해드릴
상품은 이름은 이제 라이즈 미국 AI
클라우드 인프라는 ETF고요.요
ETF 같은 경우에는 앞서서 이제
계속 말씀해 주신 네오클라우드라든지
요런 서비스를 직접하는 그런 퓨어
플레이어들 위주로 담겨 있다라고
보시면 되고요. 아마 네오클라우드나
요런 GPU 관련된 데이터 센터 접해
보신 분들이나 또 투자에 관심 많으신
분들은 한 번쯤은 들어 보셨을
거예요. 네비우스라든지 아니면 뭐
코어이브 요런 종목들 들어보셨을 거고
실제로 우리나라에서 개인으로 해외
주식 투자하시는 분들도 꽤 많이
매매를 하셨던 종목이거든요.이
종목들의 비중이 20%씩 들어가 있는
그런 굉장히 좀 핫한 애들을 모아
놓은 그런 ETF라고 보시면 될 거
같고요. 기본적으로 요렇게 GPU
관련된 데이터 센터 서비스를 제공하는
애들도 있지만 아까 말씀드린 것처럼
AI 전용 데이터 센터를 운영하려면은
이게 그냥 GPU만 때려박는게 아니고
말씀해 주신 것처럼 뭐 스토리지라든지
다른 것들도 더 들어가잖아요. 그래서
그거랑 관련된 유관 기업들도 조금씩은
더 들어가 있다고 보시면 될 거
같습니다.
>> 그렇죠. 이게 네오클라우드 업체들
보면 이제 태생이 예전에 암호화폐
채굴 연구죠. 맞습니다.
>> 그 하다가 AI 시대가 되니까 이제
이렇게 전화한 회사들이 되게 많은데
>> 예, 맞습니다.
>> 그죠? 그게 제항도 그렇더라고요.
원래 GPU를 처음에 개발할 때는
이게 AI에 대거 쓰일지 모르고
이렇게 만들었는데 스탠포드 석박사들이
우리 칩 가져가서 이상한데 쓰더라.
그래서이 알아봤더니 얘들이 AI
특히나 이제 딥러닝이나 요즘에 뜨는
트랜스포머 알고리즘 기반으로 할 때는
이게 GPU가 이렇게 좋구나. 사실
거기서 뜬 거잖아요. 그죠? 네.
최근에 보면 레비우스나 코웨이브 같은
경우는 작년 대비해서 올해 실적
퍼포먼스가 엄청나고 오라클 같은
경우도 RP라고 해서 이제 잔종 계약
가치가 엄청난 경보로 성장하고 있다.
그러니까 약간 그 빅테크를 투자하면
사실 클라우드 AI 클라우드에 좀
표한 플레이어를 투자하기가 쉽지
않은데
>> 어렵죠.
>> 네. 그렇죠. 이게 또 개별 주식을
좀 부담스러우신 분들은 상품을
활용하시면 굉장히 좀 네오클라우드에
집중해서 투자하는데 큰 도움이
되겠다는 생각이 드네요.
>> 맞습니다.
>> 네. 그러면 기존 빅테크들도 데이터
센터 투자 많이 하는데 그들하고 좀
다른 부분에 대해서 좀 간단하게 설명
부탁드립니다.
>> 네. 이게 말씀해 주신 것도 있고
제가 아까 말씀드린 것도 있고 결국
이제 사실 저희가 데이터 센터,
클라우드 이런 거 예전부터 많이
들었던 거잖아요.
>> 예. 그래서 실제로 이제 빅테크
중에서도 이런 데이터 센터를
지속적으로 계속 투자하고 있는
기업들도 많이 있고요. 아마존이나 뭐
구글 그런 기업들이 많이 있는데 이런
기업들이 기존에 투자하던 데이터 센터
같은 경우에는 사실 이제 CPU
중심의 그런 데이터 센터였다고 보면
됐고요. 근데 이제 계속 언급드리지만
이제 AI 시대에서 발전하기 위해서는
결국 GPU 연산량이 중요한 건데 그
부분에 대해서 투자를 하기가 쉽진
않은 거고요.데 데 그거를 이제
GPU를 모아서 투자하는 데이터
센터를 임대하는 이런 퓨어 플레이어들
걔네들이 이제 가장 큰 차이가 될 수
있는 부분이고 그게 이제 네비스와
코어위브다 요렇게 봐 주시면 될 거
같습니다.
>> 그렇죠? 이제 생성형 AI라는게 결국
크게 용도를 보면 데이터 트레이닝
그죠? 이제 학습이라는 영역이
필요하고 그리고 이제 임퍼런스 출론
쪽이 필요한데 데이터 학습은 원래 뭐
많이 수요가 크게 증가하겠다라고
생각했는데 결국 인퍼런스에서도 요즘에
보면 프리필 단계에서 하는 약간
가벼운 수준의 연산 근데 또 디코드
단계에서도 굉장히 또 고급 연산이
필요하다 보니까 우리가 생각한 것보다
훨씬 더 GPU 컴퓨팅 파워 수요가
많이 필요해졌다.
>> 그래서 사실 이런 네오 클라우드가 확
떠 버린 거잖아요. 근데 이제 지금
저희가 많은 분들이 AI를 접하고
있는 거는 사실요 채집라든지 이런
생성형 AI 위주로 해서 많이 보급이
되면서 접하게 된 거잖아요. 사실
아직 갈 길이 좀 많이 남아
있습니다. 다들 많이 알고 있고 이제
기대하고 있는 부분들이 뭐 에이전틱
AI라든지 뭐 피지컬 AI 요런
것들도 있고요. 그리고 이제 또
자율주행도 사실 지금도 뭐 괜찮지만
이제 테슬라가 말하는 완벽한 자율주행
같은 경우에도 조금 더 나아가야
됐고데
모두 다 결국은이 AI 연산량이
많아질 수밖에 없는 수요를 반증하는
그런 단계라고 보시면 될 거
같습니다.
>> 그렇죠. 이제 빅테크들도 열심히 AI
데이터 센터 짓고 있긴 한데 그게
결국은 공급이 수요를 못 따라가다
보니까 그죠. 이제 네오클라우드
업체들하고 계약하는게 요즘에
100억불 단위의 계약들이 이따라
나오고 있는데
>> 그만큼 지금 성장성을 반영하는 거
아닌가 생각이 듭니다.
>> 그러면 이제 결국 GPU가 제일
중요한 거네요.
>> 네. 말씀해 주신 것처럼 사실 결국은
계속해서 똑같은 말씀을 드린 거 같긴
한데 GPU가 가장 중요하죠. 그래서
이제 앞서 말씀드린 것처럼 뭐
네비우스나 코어이브 같은 종목들이
이게 제일 핵심이 되는 기업인 이유
중에 하나가요 네오클라우드 산업에서
제일 중요한게 GPU인데 그 단순히
그냥 GPU가 중요한게 아니고이
GPU를 얼마나 많이 얼마나 빨리
이렇게 수급을 받아올 수 있느냐가 더
중요한 부분이거든요. 근데 이제
말씀드리고 있는 네비우스나 코어 이브
같은 요런 종목들은 실제로 이제
엔비디아가 직접 투자를 하기도 하고
엔비디아와 가장 관계가 좋은
기업이라고 보시면 될 거 같습니다.
근데 이게 사실 GPU라는 거 자체가
지금 엔비디아가 원톱이잖아요. 그럼
엔비디아의 GPU를 받아올 수 있는게
제일 중요한 거고 근데 이제
엔비디아도 자기들이 투자하거나 관계가
있는 기업들한테 더 빨리 많이 줄 수
있을 거잖아요. 그렇기 때문에 요런
기업들이 계속해서 부각이 된다.
요렇게 보시면 될 거 같습니다.
>> 그렇죠. 이게 결국은 GPU를 빨리
대량으로 가져오는게 경쟁력인데
>> 누가 될지는 잘 모르니까 분산 투자를
하는게 중요하고 결국 그래서 ETF가
여기서 중요하게 활용될 수 있는
거네요.
>> 자, 그러면 이게 상품 구성이 되게
중요할 텐데
>> 어떤 기업이 어떤 비중으로 들어가
있는지 간단하게 설명 부탁드립니다.
>> 네. 일단 뭐 포함된 종목들을
말씀드리기 이전에 요게 지금 저희가
계속 GPU나 데이터 센터 얘기를
하다 보면은 사실 일반적인 분들이
일상생활에서 저 때 볼 수 없는
거잖아요. 저도 마찬가지고. 그래서
이제 그거에 대해서 조금 설명을
드리고 넘어가면 더 좋을 거 같은데
이게 사실이 GPU 데이터 센터라는게
결국은 말씀드린 것처럼 그냥 GPU
쌓 올려서 렉에다가이 올린 다음에
그걸 해서 연결하고 요런 식으로
구조가 이뤄집니다. 여기서 이제
필요한 것 중에 하나가 GPU는
당연히 필요할 거고요 렉을 쌓아
올리는 것도 필요하고 그리고 이게
GPU를 연결했으면은이 GPU 간의
소통이 원화를 수 있게요 네트워킹을
또 맞춰 줘야 되거든요. 요런
스위치나 요런 것들도 굉장히 중요한게
됐고요. 그리고 이게 AI 투자하시는
분들 대부분 다 들어보셨을 건데 전력
부족하다 요런 얘기들도 많이 들으셨을
거예요. 그러다 보니까요 데이터
센터도 사실 일반 데이터 센터
대비해서 GPU 데이터 센터가
전력량이 훨씬 더 많이 필요하고
그래서요 전력 관련된 그런 기업들도
같이 포함이 되고 있습니다. 그래서
하나씩 이제 짚어 보면은 먼저
말씀드렸었던 코어이브와 네비우스가
가장 높은 비중으로 구성되어 있고요.
그 외에도 사실 퓨어 플레이어들이 몇
개 더 있습니다. 그 중에 하나가
이제 어플라이드 디지털이라는 기업인데
어플라이드 디지털이라 기업 같은
경우에는 앞서 말씀해 주신 것처럼
코인 채굴하던 업체거든요. 근데 이제
코인 채굴하던 업체들도 결국 GPU를
쓰다 보니까 그 GPU를 이제 또
임대하는 클라우드 서비스로 좀
전환하는 요런 형태가 많이 나타나고
있는 거고 그중에 대표적인 기업이
이제 어플라이드 디지털이라서 요것도
같이 포함되 있다 요렇게 보시면 될
거 같고요. 그리고이어서 이제
오라클이라는 기업도 과거에는 이제
기업용 데이터 센터 관련된 서비스,
클라우드 서비스로 유명한 기업인데
얘네들도 이제 전통적인 클라우드를
하다가 GPU 전용 데이터 센터로
조금씩 전향을 하고 있는 상황이기
때문에 요런 기업들도 같이 포함되
있습니다. 그 앞서 말씀드린 것처럼
네트워킹 담당해 주는 그런 스위치나
요런 걸 만들고 있는 아리스타나
아니면 뭐 아스테라스 요런 기업들도
같이 있고요. 그 전력 관련해서는
이제 버티브 이런 기업들도 같이
있다고 보시면 될 거 같습니다.
그렇죠. 이게 요즘에 스케일 업,
스케일 아웃, 스케일 어크로스
그러니까 이제 뭐 칩을 우리가 하나
가지고 쓰는 경우는 없고 여러 개를
엮어서 서벌렉 단위, 데이터 센터
단위 그리고 데이터 센터 간의 이런
네트워크 중요하기 때문에 여기서
핵심적인 역할을 하는 회사들이 다
들어갔다. 네.
>> 요렇게 보면 되겠네요. 그러니까
단순히 네오클라우드 업체들뿐만 아니라
AI 관련된 인프라를 제공들도 같이
들어가 있다 이렇게 보시면 될 것
같습니다. 좀 더 구체적으로 알고
싶으신 분들은 저희가 KB라이즈 네.
ETF에 대한 홈페이지 솔로 링크를
걸어 놓겠습니다. 그래서 여기를 좀
참고해 주시면 좋을 것 같고요.
>> 금방 시간이 이렇게 갔는데요. 혹시
마지막으로 하실 말씀이 있다면
>> 어 너무 빨리 지나가서 저도 조금
아쉽긴 한데
>> 일단 한 말씀드리자면은 이번에 저희가
출시하는 미국 AI 클라우드 인프라
ETF 같은 경우에는요. 요게 저희도
이제 고민을 많이 했습니다. 개인
투자자분들께서 어떤 종목 좋아하시는지
그 산업에서 어떻게 봐야지 더 좋은
종목이 나오는지를 고민하면서 만든
그런 ETF라고 보시면 될 거
같고요. 그만큼 이제이 네오클라우드
AI 데이터 센터 관련된 퓨어
플레이어들 위주로 담았고 요런 종목들
특히나 이제 또 개인 투자자분들께서
좋아하시는 네우스나 코어 이브 요런
종목들 위주로 구성을 해 놨기 때문에
뭐 기존에 투자하고 계시던 분들 같은
경우에도 충분히 활용하실 수 있는
그런 ETF라고 보시면 될 거
같고요. 많은 사랑 부탁드리겠습니다.
>> 네. 뭐 저희 아쉬운 여러분들은 사실
네비오스나 뭐 코이브 같은 회사들이
오래 전부터 들어왔기 때문에
>> 개별적으로 투자하시는 분들도 있으실
거고 최근에 또 너무 급등해서 이렇게
개별 주식 투자하기 좀 부담스러우신
분들도 있을 텐데 충분히 ETF를
활용하시는 분들도 적지 않을까라고
생각합니다. 여러분들 뭐이 상품에
대해서 좀 잘 알아보시고 여러분들이
투자하는데 또 중요한 포트 비중으로
또 활용하시는 것도 나쁘지 않을 것
같습니다. 네. 또 우리 조만간에
멀지 않는 시간에 또 뵙도록 하면
좋겠습니다. 네. 오늘 너무
감사드리고요. 저희는 여기서 [음악]
인사드리도록 하겠습니다. 여러분
안녕.
[음악]
>> [음악]